Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: You can sense your foes' weak points, granting you greater {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} with {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g}. Whenever you score a critical hit, {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} the {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}'s damage dice (but not extra or precision damage dice) twice and take the highest result.
ko: 적의 약점을 감지해 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g} 공격시 더 큰 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 치명타에 성공할 때마다 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}의 피해 주사위를 두 번 {g|Encyclopedia:Dice}굴려{/g} 더 높은 값을 취합니다. 단, 추가 피해 및 정밀 피해에는 적용되지 않습니다.

source: Locate Weakness
ko: 약점 특정

source: Perfect Placement
ko: 완벽한 배치

source: The curse inflicted by the ungrateful prisoner of the Ivory Labyrinth. Not only does it weaken its bearer, it allows the caster to sense the cursed victim from any distance.
ko: 상아 미궁의 배은망덕한 죄수가 내린 저주입니다. 피해자를 약화시킬 뿐 아니라, 시전자가 저주의 희생자를 얼마나 떨어져 있던 감지하게 해줍니다.

source: Ashen Curse
ko: 잿빛 저주

source: Obscuring Mist
ko: 은폐의 안개

source: Will negates (harmless)
ko: 의지로 무효

source: Barkskin
ko: 나무껍질

source: Bestow Grace
ko: 은총 부여

source: The subject suffers a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score.
ko: 대상은 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 능력치에 -2의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Curse of Feeble Body
ko: 허약한 육체의 저주

source: You tap energy from the Plane of Shadow to cast a quasi-real, illusory version of a {g|SpellsFireball}fireball{/g}, {g|SpellsLightningBolt}lightning bolt{/g}, {g|SpellsShout}shout{/g}, {g|SpellsVolcanicStorm}volcanic storm{/g}, or {g|SpellsIceStorm}ice storm{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. Spells that deal {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} have normal effects unless an affected creature succeeds at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g}. Each disbelieving creature takes only one-fifth damage from the attack. Regardless of the result of the save to disbelieve, an affected creature is also allowed any save (or {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}) that the spell being simulated allows, but the save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is set according to shadow evocation's level (5th) rather than the spell's normal level.
ko: 그림자계의 에너지를 이용해 {g|SpellsFireball}화염구{/g}, {g|SpellsLightningBolt}번개 화살{/g}, {g|SpellsShout}포효{/g}, {g|SpellsVolcanicStorm}화산 폭풍{/g}, {g|SpellsIceStorm}얼음 폭풍{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 부분적으로 실체화된 환상을 시전합니다. {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히는 주문은 효과 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 정상적으로 작용합니다. 환상을 간파한 크리처는 피해의 1/5만 받습니다. 간파를 위한 내성 굴림 결과에 관계없이 내성이나 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}은 원본 주문과 똑같이 굴려야 하지만, 내성 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 원본 주문의 레벨이 아니라 그림자 방출의 주문 레벨인 5로 계산합니다.

source: Stoneskin
ko: 돌가죽

source: The warded creature gains resistance to blows, cuts, stabs, and {g|Encyclopedia:Damage_Type}slashes{/g}. The subject gains {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/adamantine. It ignores the first 10 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each time it takes damage from a weapon, though an adamantine weapon overcomes the reduction. Once the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} has prevented a total of 10 points of damage per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 150 points), it is discharged.
ko: 보호를 받는 생명체는 타격과 절단, 찌르기와 {g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g}에 저항력을 얻습니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/아다만틴을 얻습니다. 아다만틴 무기를 제외한 모든 무기의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 10점 적게 받습니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 10점의 (최대 150점) 피해를 막아내면 해제됩니다.

source: 5 rounds
ko: 5 라운드

source: Trap triggered!
ko: 함정 발동!

source: This trap can be disarmed elsewhere
ko: 이 함정은 다른 곳에서 해제할 수 있습니다

source: Bear Trap
ko: 곰덫

source: Bear Trap
ko: 곰덫

source: Poison Dart
ko: 독 다트

source: Summoned FX
ko: 소환됨 FX

source: Slow
ko: 감속

source: Blasphemy
ko: 신성모독

source: Word of Chaos
ko: 혼돈의 언령

source: Channel Negative Energy
ko: 음에너지 전달

source: Channel Negative Energy
ko: 음에너지 전달

source: Welcome to the Tenebrous Depths!
ko: 어둠의 심부에 오신 것을 환영합니다!

source: To begin your adventure in the Tenebrous Depths, speak to the silver dragon and hire mercenaries. You have enough gold to hire three of them to begin with.
ko: 어둠의 심부에서의 모험을 시작하려면, 실버 드래곤과 대화하여 용병을 고용하십시오. 지금 가진 돈으로 세 명의 용병을 고용할 수 있습니다.

source: Merchant
ko: 상인

source: Meet the Honest Guy, a merchant who can sell you supplies, weapons and armor. The inventory of goods he offers will expand as you reach deeper into the Depths.
ko: 보급품, 무기, 방어구를 판매하는 상인, 정직한 사내를 만나보십시오. 그의 상품 재고는 어둠의 심부의 깊숙한 곳을 탐험할수록 늘어날 것입니다.

source: Rest
ko: 휴식

source: You can rest and recover health and spells by clicking on the table, but only when it's set. The silver dragon sets the table each time you reach the next floor of the Depths.
ko: 탁자를 클릭하면 휴식을 취해 체력과 주문을 회복할 수 있습니다. 휴식은 상이 차려져 있을 때만 가능합니다. 어둠의 심부의 다음 층에 도달할 때마다 실버 드래곤이 상을 차려둘 것입니다.

source: Scrolls and Potions
ko: 두루마리와 물약

source: You can purchase scrolls and potions from the silver dragon. He can help you by casting spells from these scrolls if your characters aren't able to do it themselves.
ko: 실버 드래곤에게서 두루마리와 물약을 구입할 수 있습니다. 당신이 두루마리를 사용할 수 없다면 실버 드래곤이 도와줄 수 있습니다.

source: Entrance to the Depths
ko: 어둠의 심부 입구

source: This is the entrance to the Tenebrous Depths. Good luck!
ko: 여기가 어둠의 심부의 입구입니다. 행운을 빕니다!

source: Resting in the dungeon
ko: 던전에서 휴식하기

source: Defeating powerful enemies sometimes provides a safe place to rest. You can click on the special object the enemies dropped to rest and recover your health and spells.
ko: 강력한 적을 물리치면 때때로 안전한 휴식처를 제공합니다. 적들이 떨어뜨린 특수 오브젝트를 클릭하면 휴식을 취하여 체력과 주문을 회복할 수 있습니다.

source: The Honest Guy Has New Goods!
ko: 정직한 사내에게 신상품이 들어왔습니다!

source: Each time you defeat an elite corrupted enemy, like you did just now, the Honest Guy expands his inventory of goods. You'll encounter elite corrupted enemies every five levels of the dungeon, starting on the 10th level. The number of items the Honest Guy sells persists across your playthroughs.
ko: 방금처럼 정예 타락한 적을 물리칠 때마다, 정직한 사내의 상품 재고가 늘어납니다. 10층부터 던전의 각 5층마다 정예 타락한 적들을 만나게 됩니다. 정직한 사람이 판매하는 물품의 수는 모든 게임 플레이에 걸쳐 유지됩니다.

source: The Silver Dragon Has New Goods!
ko: 실버 드래곤에게 신상품이 들어왔습니다!

source: Each time you defeat one of the Lost Heroes, like you did just now, the silver dragon expands his inventory of goods. The number of items the silver dragon sells persists across your playthroughs.
ko: 방금처럼 잃어버린 영웅을 물리칠 때마다 실버 드래곤의 상품 재고가 늘어납니다. 실버 드래곤이 판매하는 물품의 수는 모든 게임 플레이에 걸쳐 유지됩니다.

source: Lost Hero Vanquished!
ko: 잃어버린 영웅 토벌!

source: Congratulations! You've defeated one of the Lost Heroes! There's always only one such enemy in every dungeon. To advance the story, retire your current character and begin anew. The silver dragon and the Honest Guy will carry over the number of items they can sell you, and you'll be able to choose a boon for your next playthrough. To retire a character, leave the Tenebrous Ruins by using the road. You may keep exploring the current dungeon and battle more corrupted enemies, collect more valuable loot, and reach even deeper into the Tenebrous Depths.
ko: 축하합니다! 잃어버린 영웅 중 한 명을 물리쳤습니다! 잃어버린 영웅은 각 던전에 한 명밖에 없습니다. 이야기를 더 진행하려면 현재의 캐릭터를 은퇴시키고 새롭게 시작하십시오. 실버 드래곤과 정직한 사내의 상품 재고의 수가 계승되므로, 다음 플레이에서 더 좋은 아이템을 구매할 수 있습니다. 캐릭터를 은퇴시키려면 도로를 따라 어둠의 유적을 떠나면 됩니다. 아니면 지금의 던전을 계속 탐험하여 타락한 적들과 더 싸우고, 더 값진 전리품을 수집하고, 어둠의 심부의 더 깊숙한 곳으로 내려갈 수도 있습니다.

source: Unrest
ko: 안정도

source: When your subjects are unhappy, they may become concerned or even start a riot. The Unrest parameter reflects the level of stability of the community and the state of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. It is Stable by default, but your actions as well as independent events may affect it. There are 7 statuses of Unrest your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} can have. If your kingdom prospers and your subjects are happy, your advisors will receive a bonus to the outcomes of events. If the kingdom's stability is low, advisors will find it hard to deal with problems and take advantage of opportunities. If the Unrest parameter drops below "Crumbling," your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will be destroyed.
ko: 백성들이 불행하다면, 불안을 느끼거나 심지어는 폭동을 일으킬 수도 있습니다. 안정도는 지역 사회의 치안과 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 상태를 반영합니다. 기본적으로는 안정 상태이지만 당신의 조치나 개별 사건에 따라 영향을 받습니다. 안정도는 7개 등급으로 나뉩니다. 만약 당신의 나라가 번영하고 백성들이 행복하다면, 보좌관은 사건 결과에 보너스를 받게 될 것입니다. 만약 왕국의 안정도가 낮다면, 보좌관들은 문제를 처리하고 기회를 이용하는 데 어려움을 겪습니다. 안정도가 "붕괴" 아래로 떨어지면, 당신의 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}은 파괴될 것입니다.

source: Source of Resources for the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 자원의 원천

source: You may stumble upon a resource area in your travels. To reap its benefits, you need to claim the corresponding region, return to the resource location, and claim it for 15 BP.
ko: 여행 중 자원 구역을 우연히 발견할 수도 있습니다. 보너스를 받으려면 해당 지역을 점령한 후 자원이 있는 곳으로 돌아가 15 BP를 지불해야 합니다.

source: Stat Development: Meeting with an Advisor
ko: 지표 개발: 보좌관과 회의

source: One of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stats has reached 20 points. It's time for you to increase its rank. First, meet with your advisor and discuss the future of the state. To do so, return to your capital and click the button on the appropriate event card in the throne room. Whatever choices you make, remember: your advisors may disapprove. If the current advisor decides that you argue too much, they will quit forever.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표 중 하나가 20점에 도달했습니다. 등급을 높일 때입니다. 먼저, 보좌관과 만나 국가의 미래에 대해 논의하십시오. 수도로 돌아가 알현실에서 해당 사건 카드의 버튼을 클릭하면 됩니다. 어떤 선택은 보좌관의 반대에 직면할 수 있다는 것을 기억하십시오. 보좌관과 계속해서 갈등을 빚다 보면, 보좌관은 그 자리를 아예 그만둬 버릴 것입니다.

source: Stat Development: Rank Increase
ko: 지표 개발: 등급 상승

source: After you talk to an advisor and make a decision, a new decree will become available that will increase a stat rank. You can find it at the bottom-center of the screen on the Decrees tab. It will take you and your advisor 14 days to execute the decree. Time will be automatically sped up until the decree is completed.
ko: 보좌관과 이야기하고 결정을 내린 후 칙령 탭의 화면 하단 중앙에 나타나는 칙령을 통해 지표 등급을 높일 수 있습니다. 이 칙령을 처리하려면 당신과 당신의 보좌관에게 14일이 필요합니다. 칙령이 완료될 때까지 시간을 자동으로 건너뛰게 됩니다.

source: Pass the Rank-Up Decree
ko: 등급 상승 칙령 승인

source: The advisor and the baron{mf||ess} will spend 14 days on a special decree to increase the rank of a respective stat. You can find one such decree under the Decrees tab. Assign an advisor and pass the decree to increase the rank of a stat.
ko: 보좌관과 남작은 각 지표의 등급을 높이는 특별 칙령에 14일을 할애할 것입니다. 이 계획은 칙령 탭에서 찾을 수 있습니다. 지표 등급을 높이려면 보좌관을 배정하고 칙령을 승인하십시오.

source: Talking to the Advisor
ko: 보좌관과 대화

source: You need to talk to one of your advisors to address important matters in your barony. To do that, you have to close the Barony Management screen and get back to the throne room.
ko: 보좌관과 상의하여 남작령의 중요 문제를 해결해야 합니다. 남작령 화면을 닫고 알현실로 돌아가면 보좌관과 대화할 수 있습니다.

source: Managing the Barony
ko: 남작령 관리

source: To access the Barony Management screen, click on the table standing before the throne.
ko: 남작령을 관리하려면 보좌 앞에 놓인 책상을 클릭하십시오.

source: Decrees
ko: 칙령

source: The Decrees tab will allow you to upgrade various aspects of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. New decrees will come your way during the game as you meet certain conditions or undertake various ventures. To pass a decree, assign one of your advisor to it and spend the BP it requires. Execution of a decree usually takes a while.
ko: 칙령 탭에서 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 다양한 분야를 승급시킬 수 있습니다. 특정 조건을 충족하거나 다양한 모험을 수행함에 따라 새로운 칙령을 진행할 수 있게 됩니다. 칙령을 승인하려면 보좌관 중 한 명에게 배정하고 필요한 만큼 BP를 지불해야 합니다. 계획을 완료하는 데는 어느 정도 시간이 걸립니다.

source: Artisans
ko: 장인

source: You have met an artisan, a special character who can craft equipment for you, from tough armor and powerful weapons to magic jewelry and scrolls. You will find one in every region of the Stolen Lands. Some of them arrive to you on their own, and others can be found in settlements. Having your own artisan is troublesome and expensive! And it's up to you to decide whether you want to help a particular artisan or not.
ko: 튼튼한 갑옷과 강력한 무기에서부터 마법의 보석과 두루마리에 이르기까지 당신을 위해 장비를 제작할 수 있는 특별한 캐릭터인 장인을 만났습니다. 장인은 도둑맞은 땅의 모든 지역에서 찾을 수 있습니다. 어떤 사람은 제 발로 찾아오고, 아니면 정착지에서 만날 수 있습니다. 장인을 고용하는 것은 번거롭고 많은 비용이 듭니다. 하지만 그 장인을 도울지 말지는 당신에게 달려 있습니다.

source: Helping Artisans
ko: 장인 돕기

source: Every artisan you meet will ask you for a favor. As soon as you fulfill the request, a workshop blueprint will appear in the settlement. An artisan with a workshop receives payment from the treasury and crafts weapons or armor for you either at your request or of their own accord. Each artisan you hire will eventually request your help in creating a special item. Complete their special quest to unlock a masterpiece, an extraordinary piece of gear. The artisan will inform you that they're prepared to start working on a masterpiece and ask you to stop placing specific orders in the meantime.
ko: 모든 장인이 저마다 당신에게 도움을 요청할 것입니다. 요청을 들어주면 작업장의 청사진이 정착지에 추가됩니다. 장인에게 작업장을 지어주면 재무부로부터 예산을 받아, 당신의 요구나 자기 생각에 따라 무기나 갑옷을 제작합니다. 그러다보면 장인이 당신에게 다시 도움을 요청하는데, 이 특별 퀘스트를 완료하면 범상치 않은 걸작을 제작할 수 있게 됩니다. 그러면 장인은 걸작의 제작에 착수할 준비가 되었다며, 그 사이에 구체적인 주문은 삼가해 달라고 부탁할 것입니다.

source: Settlement Upgrade
ko: 정착지 승급

source: You can now upgrade settlements in your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Every three villages acquired in your domain will enable you to upgrade one of them to the town level, provided that 6 or more slots are occupied in that village. The first upgrade must take place in the capital. Pass the relevant decree on the Decrees tab to start an upgrade. Once the upgrade is complete, the number of slots in the settlement will increase to 20, and the list of buildings will expand. Three or more towns in your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and at least 16 occupied building slots in the capital will enable you to upgrade the capital to city.
ko: 이제 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 정착지를 승급할 수 있습니다. 영지가 보유한 3개의 정착지마다, 6칸 이상의 건물이 지어진 마을 하나를 소도시로 승급시킬 수 있습니다. 수도를 첫 번째로 승급해야 합니다. 칙령을 승인하려면 칙령 탭에서 관련 계획을 실행해야 합니다. 칙령이 완료되면 정착지의 건물 칸이 20개로 늘어나고 건설 가능한 건물의 종류가 늘어납니다. {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 소도시가 3개 이상이고, 수도에 지어진 건물이 16칸 이상이면 도시로 승급시킬 수 있습니다.

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} Alignment
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 성향

source: Your subjects look up to you in all areas of life, including your alignment. Depending on the ruler's morale and conduct, your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will attract the attention of a particular kind of people (for better or worse). Certain alignments may unlock unique buildings.
ko: 무릇 백성이란 뭘 하든 간에 통치자를 우러러보기 마련이고, 성향에 있어서도 그러합니다. 통치자의 마음씨와 다스림에 따라 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에는 좋든 나쁘든 그런 성향의 사람들이 모여들게 됩니다. 각 성향에는 그 성향일 때만 지을 수 있는 고유 건물이 있습니다.

source: [UNUSED] You can change kingdom difficulty in the settings (please note, that it will affect your achievements) or even turn the auto mode if difficulty for the kingdom set on easy. On Auto difficulty kingdom could never die, even if it goes beyond Crumbling state, and most of kingdom decisions (like constructing buildings or solving events) are done for you automatically.
ko: [UNUSED] 당신은 설정에서 왕국 난이도를 변경하거나, 난이도가 쉬움인 경우엔 자동 모드를 사용할 수도 있습니다. 이는 도전 과제 달성에 영향을 끼칩니다. 자동 난이도에선 왕국이 붕괴 상태가 되더라도 절대 망하지 않으며, 건물 건설이나 사건 해결과 같은 대부분의 왕국 결정이 자동으로 진행됩니다.

source: Advisor Upgrade
ko: 보좌관 승급

source: You may now upgrade your advisors' abilities! Pass the available decree from the Decrees tab to unlock this feature.
ko: 이제 보좌관의 능력을 승급시킬 수 있습니다! 이 기능을 사용하려면 칙령 탭에서 가능한 칙령을 승인하십시오.

source: Region Upgrade
ko: 지역 승급

source: You may now upgrade regions within your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. Every region has 2 or 3 available upgrades, with unique bonuses and conditions for each. All of them are listed on the region cards. You will find the region upgrade decree on the Decrees tab.
ko: 이제 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지역을 승급시킬 수 있습니다. 모든 지역은 2 ~ 3 가지의 승급이 가능하며 각각 고유한 보너스와 조건이 있습니다. 지역 카드에 조건과 보너스가 적혀있습니다. 칙령 탭에서 지역 승급 칙령을 찾을 수 있습니다.

source: Welcome to Your Barony!
ko: 남작령에 오신 것을 환영합니다!

source: You are about to make the unyielding Stolen Lands a prosperous kingdom. There is a long and arduous road ahead of you. You and your advisors are going to deal with matters of national importance, found and build up settlements, seize and develop new regions, solve pressing problems, and take advantage of good opportunities. A prosperous governor will be handsomely rewarded with support and donations from their subjects, promising alliances with other states, wealth for their treasury, and many other things. Good luck in your ruling, {mf|Baron|Baroness}!
ko: 당신은 누구도 정복하지 못햇던 도둑맞은 땅을 번영하는 왕국으로 만들려고 합니다. 당신 앞에는 길고도 험난한 길이 놓여있습니다. 당신과 보좌관들은 국가의 중대사에 대처하고, 정착지를 찾아 건설하고, 새로운 지역을 장악하고 발전시키고, 긴급한 문제를 해결하고, 좋은 기회를 이용해야 합니다. 다른 나라와의 동맹, 백성들을 위한 부, 그리고 다른 많은 것들을 약속하며 백성들에게 많은 지원과 기부를 받아내십시오. 그것이 바로 성공적인 지도자들이 하는 일입니다. 당신의 통치에 행운을 빕니다. {mf|남작님|여남작님}!

source: Difficulty Level of Your {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 관리 난이도

source: You may change the difficulty level of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} at any time or set it to automatic. If set to automatic, you won't have to deal with most government decisions — they will be taken care of automatically, and your barony will never fail. However, this will also prevent you from unlocking any governance-related achievements.
ko: 당신은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 관리 난이도를 언제든지 변경하거나 자동으로 설정할 수 있습니다. 자동으로 설정하면 대부분의 정책 결정이 자동으로 처리되며 남작령은 절대 망하지 않습니다. 하지만 통치 관련 업적을 달성 할 수 없게됩니다.

source: Long Live the {mf|King|Queen}!
ko: {mf|왕|여왕}이시여, 영원하소서!

source: Congratulations! Your barony has advanced to become an independent kingdom! Your stats may now be increased beyond rank 6, and all of the kingdom's income will stay in your treasury. However, you will no longer receive financial support from your patrons in Brevoy.
ko: 축하합니다! 남작령이 독립 왕국으로 발전했습니다! 이제 지표를 6등급 이상으로 올릴 수 있습니다. 또, 더 이상 브레보이에 세금을 바치지 않는 대신 재정 지원도 받지 않습니다.

source: Scouting Decrees
ko: 정찰 칙령

source: With special decrees, you can find locations you missed within {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} regions while exploring the territory. Use decrees to send scouts, and after a while they will return with information about a new location. After some time to rest, scouts will be able to continue exploring regions for more locations.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}를 탐험하는 동안 놓친 장소들을 특별 칙령을 통해 찾을 수 있습니다. 이 칙령을 실행하면 정찰병을 파견해 새로운 장소에 대한 정보를 갖고 돌아오도록 합니다. 칙령을 완료하면 잠시간의 휴식 후에 다시 정찰대를 파견해 다른 장소를 조사할 수 있습니다.

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom} Stats
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표

source: The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has ten basic stats, each supervised by an advisor. They are as follows: Population (Regent), Loyalty (Councilor), Military (General), Economy (Treasurer), Divine (High Priest), Relations (Grand Diplomat), Stability (Warden), Magic (Magister), Culture (Curator), and Espionage (Minister).
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에는 보좌관들이 담당하는 10개의 기본 지표가 있습니다. 각각의 보좌관들이 담당하는 지표는 다음과 같습니다. 주민-섭정, 민심-평의원, 군사-장군, 경제-재무관, 신성-대사제, 외교-수석 외교관, 치안-감시관, 마법-마법대신, 문화-학예사, 첩보-장관.

source: Stat Development
ko: 지표 개발

source: Stats increase if your governance is successful and decrease if events don't end well or other negative factors are placed in your way. Don't let your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stats drop to zero or lower — this will cause your subjects to riot, and your state will begin to crumble. Each stat has certain milestones or ranks within them. Every 20 points in a stat will increase your rank. Rank 1 unlocks a corresponding advisor position for that stat. Further development of the stat and upgrades to its ranks will be possible only if you have an advisor in the relevant position.
ko: 나라를 잘 다스리면 지표가 올라가고, 사건이 잘 마무리 되지 않거나 다른 부정적인 요소가 있으면 지표가 감소합니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 지표가 0 이하로 떨어지면 백성들이 폭동을 일으켜 국가가 무너질 것입니다. 각 지표에는 특정 이정표 또는 등급이 있습니다. 지표 20 점마다 등급이 올라갑니다. 1 등급을 달성하면 해당 지표를 담당하는 보좌관을 임명할 수 있게 됩니다. 보좌관이 있어야만 지표를 더 개발하고 등급을 올릴 수 있습니다.

source: Advisors
ko: 보좌관

source: Governing your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will require one advisor for each stat. You may appoint your companions as well as some of the Stolen Lands citizens into these advisor positions. Each of the ten positions has at least three characters who are qualified to hold it. Not all of these characters will be willing to serve you right away — some of them will need to be convinced. Appointing others will require completing an assignment for them or rendering them some other service. Every advisor acts on their own ideology. They have their own opinions on everything that happens in your domain. Therefore, you may want to select characters whose governance philosophy is consistent with your own. Open the advisor tab on the right side of the screen, click an empty slot, and select a character to appoint them as an advisor.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}를 다스리려면 지표마다 보좌관을 임명해야 합니다. 보좌관은 도둑맞은 땅의 주민이나 동료 중에서 임명할 수 있습니다. 보좌관은 각 지표 별로 최소 3명의 후보가 있습니다. 이들 모두가 즉시 당신을 위해 봉사하지는 않습니다. 어떤 후보는 설득을 거쳐야만 보좌관으로 임명할 수 있습니다. 그 과정에서 부탁을 들어주는 등의 일을 해야 할 수도 있습니다. 보좌관은 자신의 이념에 따라 행동합니다. 영지 내에서 일어나는 일에 대해 보좌관은 나름의 의견을 가지고 있습니다. 따라서 당신과 통치철학이 비슷한 인물을 선택하는 것이 좋습니다. 화면 오른쪽에 있는 보좌관 탭을 열고 빈 칸을 클릭 한 후 인물을 선택하여 보좌관으로 임명하십시오.

source: More about Advisors
ko: 보좌관에 대한 더 많은 사항

source: Every {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stat gains a bonus from a specific ability of the appointed advisor. The exact size of the bonus is indicated in the upper right corner of the advisor's card. Only advisors may address the problems, opportunities, and sudden events that occur in your domain and require immediate attention. Don't leave these positions vacant!
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 지표는 임명된 보좌관의 특정 능력으로부터 보너스를 얻습니다. 보너스를 얼마나 받는지는 보좌관 카드의 오른쪽 상단 모서리에 표시됩니다. 영지에서 발생하는 문제, 기회 및 갑작스런 사건은 보좌관이 있어야만 해결할 수 있습니다. 보좌관 자리를 비워두지 마십시오!

source: Settlement Map
ko: 정착지 지도

source: Click your capital icon to open the settlement map.
ko: 정착지 지도를 열려면 수도 아이콘을 클릭하십시오.

source: Assigning Advisors
ko: 보좌관 임명

source: Your barony requires filled advisor positions to function. Use the Advisors tab to assign advisors to their positions.
ko: 남작령의 직무를 수행할 보좌관 자리가 다 채워지지 않았습니다. 보좌관 탭을 누르고 보좌관을 임명하십시오.

source: Constructing Buildings
ko: 건물 건설

source: You may construct buildings to increase your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} stats. Each building has a cost in BP and a construction time. You may construct several buildings simultaneously. To start construction, select a building you need from the list on the right side of the screen and place it in an empty slot in the settlement.
ko: 건물을 지어서 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 지표를 올릴 수 있습이다. 건설에는 BP가 필요하고, 완공되려면 시간이 걸립니다. 여러 건물을 동시에 지을 수 있습니다. 화면 오른쪽에 있는 목록에서 필요한 건물을 선택해서 정착지의 빈 칸에 클릭하면 건설이 시작됩니다.

source: Buildings: Special Bonuses
ko: 건물: 특별 보너스

source: Buildings may provide special bonuses if you meet certain conditions (most commonly, two buildings must stand close together to grant the bonus). Make sure you use this feature to your full benefit when planning a settlement. Some buildings can be placed only in designated spots or areas. As examples, a pier must be built on water, and a mill must be built with no other buildings around it.
ko: 어떤 건물은 특정 조건을 충족하면 특별 보너스를 제공합니다. 특정한 건물을 서로 붙여 지었을 때 보너스를 받는 인접 보너스가 가장 흔합니다. 정착지를 개발할 때 이 기능을 최대한 활용하십시오. 일부 건물은 지정된 장소 또는 지역에만 배치 할 수 있습니다. 예를 들어, 잔교는 물 위에 지어야하며, 풍차는 주변에 다른 건물이 없어야 합니다.

source: Buildings: Moving and Demolition
ko: 건물: 이동 및 철거

source: Demolish a building to get rid of it and recover half of the resources you spent on construction. If you want to move a building, you will have to demolish the old one (gaining half of the resources you spent on it) and construct it in the new desired slot for half the price. You won't have to spend any extra BP, but you will have to wait for construction to finish in the new location.
ko: 건물을 철거하면 건설에 소비한 자원의 절반을 회수할 수 있습니다. 건물을 옮기고 싶다면 건물을 철거하고 다시 지어야 합니다. 이러면 건설비가 절반이 되기 때문에 BP를 더 쓰지는 않지만, 새 위치에 건물이 지어질 때까지 기다려야 합니다.

source: Claiming New Regions
ko: 새 지역 점령
